При работе с Git часто нужно узнать, что конкретно изменится или уже изменилось после того или иного коммита. Вот примеры таких ситуаций:

- Вы собираетесь сделать коммит, но хотите проверить (или перепроверить), какие именно изменения в него попадут.
- Вчера ваш коллега сделал коммит с сообщением `small fix` (англ. «небольшое исправление»), после чего тесты проекта начали «падать». Чтобы разобраться в ситуации, нужно посмотреть, что изменилось в этом коммите.

Всё это позволяет делать команда `git diff` (от англ. _**diff**erence_ — «отличие», «разница»). О её возможностях пойдёт речь в этом и следующем уроках.

Самое важное `git diff` выводит в конце:

- красный цвет строки `никого нет` значит, что эта строка была удалена;
- зелёный цвет строки `Мышка-норушка` значит, что она была добавлена.

Не все консоли умеют выводить цвета, поэтому строки помечаются не только цветом, но и знаком `-` или `+`. Минус — это удалённые строки, плюс — это добавленные.

Коротко разберём остальные строки вывода команды:

- Первые две строки (`diff --git a/... b/...` и `index 901da07..ac459e1 100644`) — это низкоуровневая техническая информация. Мы не будем на ней останавливаться.
- Строки `--- a/teremok.txt` и `+++ b/teremok.txt` говорят, что дальше будет выведен результат сравнения файлов `a/teremok.txt` и `b/teremok.txt` — исходной и текущей версий.
- Строка `@@ -1,2 +1,2 @@` сообщает, какие строки файла попали в сравнение. Выражение `1,2` (неважно, с плюсом или с минусом) говорит, что были использованы две строки, начиная с первой. Если бы было, например, написано `+15,7`, это значило бы, что в сравнении участвуют 77 строк, начиная с 1515-й.  
    Выражение со знаком минус (`-1,2`) относится к «оригинальной» версии файла (`a/teremok.txt`), а со знаком плюс (`+1,2`) — к «изменённой» (`b/teremok.txt`).

### Просматриваем изменения в staging area

Подготовьте мышку-норушку к коммиту, но пока не выполняйте его.

```
$ git add teremok.txt 
```

Вам наверняка знакома ситуация: вы выключили плиту и утюг, но вернулись проверить, всё ли точно в порядке. Сделайте что-то похожее с вашими изменениями: перепроверьте, что всё на месте.

```
$ git diff
# команда не выведет ничего! 
```

Не волнуйтесь: изменения не потерялись. Просто по умолчанию команда `git diff` не показывает изменения в `staged`-файлах — только в `modified`.

Чтобы всё-таки просмотреть изменения в `staged`, нужно использовать флаг `--staged`: `git diff --staged`.