
**Инфинитив и императив**

Для сообщений на русском языке часто рекомендуют использовать инфинитивы. Например: `Добавить тесты для PipkaService`, `Исправить ошибку #123` и так далее.

Для сообщений на английском рекомендуется использовать **повелительное наклонение** (англ. _imperative_). Например: `Use library mega_lib_300`, `Fix exit button` и так далее.

Эти рекомендации сложились исторически, и им следуют многие проекты.
# Conventional Commits 1.0.0-beta.4

Conventional Commits - это простое соглашение о том, как нужно писать сообщения commit’ов. Оно описывает простой набор правил для создания понятной истории commit’ов, а также позволяет проще разрабатывать инструменты автоматизации, основанные на истории commit’ов. Данное соглашение совместимо с [SemVer](http://semver.org), описывая новые функции (features), исправления (fixes) и изменения, нарушающие обратную совместимость (breaking changes) в сообщениях commit’ов.

Сообщения commit’ов должны быть следующей структуры:

---

```
<type>[optional scope]: <description>

[optional body]

[optional footer]
```

---

Commit’ы могут содержать следующие структурные элементы для сообщений пользователям вашей библиотеки:

1. **fix:** commit _типа_ `fix` исправляет ошибку (bug) в вашем коде
2. **feat:** commit _типа_ `feat` добавляет новую функцию (feature) в ваш код
3. **BREAKING CHANGE:** commit, который содержит текст `BREAKING CHANGE:` в начале своего не обязательного тела сообщения (body) или в подвале (footer), добавляет изменения, нарушающие обратную совместимость вашего API. BREAKING CHANGE может быть частью commit’а любого _типа_.
4. Другое: commit’ы с _типами_, которые отличаются от `fix:` и `feat:`, также разрешены. Например: `chore:`, `docs:`, `style:`, `refactor:`, `perf:`, `test:`, и другие.