## 1. Что такое замыкание в JavaScript?

Замыкание — это функция, которая имеет доступ к переменным своей внешней функции. Это важно, потому что это позволяет внутренней функции «запоминать» переменные из своей внешней области, поэтому **она может продолжать получать к ним доступ и манипулировать ими** даже после того, как внешняя функция была завершена.
## 2.Как `this` работает в JavaScript?

`this` важное ключевое слово в JavaScript. Его значение определяется тем, как вызывается функция. Его можно задать явно с помощью `call()`, `apply()` или `bind()`. По умолчанию его значение внутри функции устанавливается в глобальный объект (в браузере это объект `window`), за исключением того, когда функция вызывается как метод объекта. В этом случае `this` указывает на объект, методом которого он является.
## 3. Что такое поднятие (hoisting) в JavaScript?

В JavaScript поднятие — это поведение, при котором переменные и объявления функций в памяти автоматически перемещаются в верхнюю часть своей области. Что это значит? Ну, это означает, что эти переменные могут быть использованы до того, как они будут объявлены, и объявления функций также могут быть вызваны до их определения.

## 4. В чем разница между `var`, `let` и `const?`

- `var`: Переменные, объявленные с помощью `var`, имеют функциональную область действия, что означает, что к ним можно получить доступ только в рамках функции, в которой они были объявлены. Внешняя переменная затеняется, когда переменная с тем же именем объявляется во вложенной функции.
- `let`: Пусть переменные имеют блочную область действия, что означает, что они доступны только в том блоке, в котором они объявлены. Объявление переменной с тем же именем во вложенном блоке приведет к затенению внешней переменной.
- `const`: переменные, объявленные с помощью `const`, также как `let`, имеют область действия блока, но их нельзя переназначить.

## 6. Какова разница между `==` и `===`?

Оператор равенства `==` выполняет принудительное приведение типа, что означает, что он попытается преобразовать операнды в один и тот же тип перед их сравнением. С другой стороны, оператор строгого равенства `===`, не выполняет приведение типа. Он возвращает значение `true` только в том случае, если оба операнда имеют одинаковый тип и значение.

## 7. В чем разница между `null` и `undefined`?

`undefined` указывает, что переменная была объявлена, но ей не было присвоено значение. Значение `null`представляет собой преднамеренное отсутствие какого-либо значения объекта. Другими словами, `null` — это явно заданное значение, указывающее на отсутствие значения.

## 8. Что такое событие в JavaScript?

В JavaScript событие — это любое действие в браузере, например нажатие пользователем кнопки, загрузка страницы или обновленный элемент. Слушатели событий обычно обрабатывают события, позволяя разработчикам указывать функции, которые должны выполняться при возникновении события.

## 9. В чем разница между синхронным и асинхронным кодом в JavaScript?

Синхронный код выполняется блокирующим образом, что означает, что следующая строка кода будет выполнена после завершения текущей строки. С другой стороны, асинхронный код выполняется неблокирующим образом, что означает, что другой код может выполняться не ожидая завершения асинхронного кодом. Асинхронный код обычно реализуется в JavaScript с помощью обратных вызовов или Promises.

## 10. Что такое промисы (Promise) в JavaScript?

Объект Promise — это объект, представляющий успешное или неудачное завершение асинхронной операции. Promise позволяет регистрировать обратные вызовы для получения уведомлений о завершении или сбое асинхронной операции, а также обрабатывать ошибки более удобно и централизованно.

## 11. Что такое обратный вызов в JavaScript?

Функция обратного вызова передается в качестве аргумента другой функции и выполняется после завершения внешней функции. Разработчики могут использовать обратные вызовы для указания кода, который будет выполняться после завершения асинхронной операции.

## 12. Что такое AJAX в JavaScript?

AJAX (асинхронный JavaScript и XML) — это метод выполнения асинхронных серверных запросов с веб-страницы без перезагрузки всей страницы. AJAX позволяет разработчикам динамически обновлять веб-страницу новыми данными без необходимости обновления страницы. Это достигается путем отправки HTTP-запроса из браузера на сервер и обновления только тех частей страницы, которые требуют его с ответом. Это улучшает взаимодействие с пользователем, поскольку страница не перезагружается, а обновляются только необходимые данные.

  

## 12. Что такое DOM?

  
DOM или Document Object Model (объектная модель документа) — это прикладной программный интерфейс (API) для работы с HTML и XML документами. Когда браузер первый раз читает («парсит») HTML документ, он формирует большой объект, действительно большой объект, основанный на документе — DOM. DOM представляет собой древовидную структуру (дерево документа). DOM используется для взаимодействия и изменения самой структуры DOM или его отдельных элементов и узлов.

  

## 13. Что такое распространение события (Event Propagation)?

  
Когда какое-либо событие происходит в элементе DOM, оно на самом деле происходит не только в нем. Событие «распространяется» от объекта Window до вызвавшего его элемента (event.target). При этом событие последовательно пронизывает (затрагивает) всех предков целевого элемента. Распространение события имеет три стадии или фазы:  

1. Фаза погружения (захвата, перехвата) — событие возникает в объекте Window и опускается до цели события через всех ее предков.
2. Целевая фаза — это когда событие достигает целевого элемента.
3. Фаза всплытия — событие поднимается от event.target, последовательно проходит через всех его предков и достигает объекта Window.

## 14. В чем разница между методами event.preventDefault() и event.stopPropagation()?

  
Метод event.preventDefault() отключает поведение элемента по умолчанию. Если использовать этот метод в элементе form, то он предотвратит отправку формы (submit). Если использовать его в contextmenu, то контекстное меню будет отключено (данный метод часто используется в keydown для переопределения клавиатуры, например, при создании музыкального/видео плеера или текстового редактора — прим. пер.). Метод event.stopPropagation() отключает распространение события (его всплытие или погружение).

## 15. Что такое цель события или целевой элемент (event.target)?

  
Простыми словами, event.target — это элемент, в котором происходит событие, или элемент, вызвавший событие.


  

## 16. В чем разница между операторами "==" и "==="?

  
Разница между оператором "==" (абстрактное или нестрогое равенство) и оператором "===" (строгое равенство) состоит в том, что первый сравнивает значения после их преобразования или приведения к одному типу (Coersion), а второй — без такого преобразования.

## 19. Что такое область видимости (Scope)?

Область видимости — это место, где (или откуда) мы имеем доступ к переменным или функциям. JS имеем три типа областей видимости: глобальная, функциональная и блочная (ES6).


## 20. Что такое замыкание (Closures)?
По сути, замыкание — это способность функции во время создания запоминать ссылки на переменные и параметры, находящиеся в текущей области видимости, в области видимости родительской функции, в области видимости родителя родительской функции и так до глобальной области видимости с помощью цепочки областей видимости. Обычно область видимости определяется при создании функции.

  

## 21. Какое значение имеет this?

  
Обычно this ссылается на значение объекта, который в данный момент выполняет или вызывает функцию. «В данный момент» означает, что значение this меняется в зависимости от контекста выполнения, от того места, где мы используем this.

  

## 22. Что такое прототип объекта?


## 23. Что такое IIFE?

  
IIFE или Immediately Invoked Function Expression — это функция, которая вызывается или выполняется сразу же после создания или объявления. Для создания IIFE необходимо обернуть функцию в круглые скобки (оператор группировки), превратив ее в выражение, и затем вызвать ее с помощью еще одних круглых скобок. Это выглядит так: (function(){})().

## 24. В чем разница между методами call и apply?

  
Отличие между call и apply состоит в том, как мы передаем аргументы в вызываемой функции. В apply аргументы передаются в виде массива, в call — через запятую.

## 25. Что такое функции высшего порядка (Higher Order Functions)?

Функция высшего порядка — это функция, возвращающая другую функцию или принимающая другую функцию в качестве аргумента.


## 26. Что такое объект arguments?

  
Arguments — это коллекция аргументов, передаваемых функции. Это объект, подобный массиву, у него есть свойство length, мы можем получить доступ к определенному значению с помощью arguments[i], но у него отсутствуют методы forEach, reduce, filter и map. Он позволяет узнать количество параметров функции.

## 27. Что такое деструктуризация объекта (Object Destructuring)?

  
Деструктуризация — относительно новый способ получения (извлечения) значений объекта или массива.

  

## 28. Что такое объект Set?

  
Объект Set позволяет хранить уникальные значения, примитивы и ссылки на объекты. Еще раз: в Set можно добавлять только уникальные значения. Он проверяет хранящиеся в нем значения с помощью алгоритма SameZeroValue.  
  
Экземпляр Set создается с помощью конструктора Set. Мы также можем передать ему некоторые значения при создании:

## 29. Какие приемы работы с асинхронным кодом в JS Вы знаете?

- Функции обратного вызова (Callbacks).
- Промисы (Promises).
- Async/await.

## 30. Что такое запоминание или мемоизация (Memoization)?

  
Мемоизация — это прием создания функции, способной запоминать ранее вычисленные результаты или значения. Преимущество мемоизации заключается в том, что мы избегаем повторного выполнения функции с одинаковыми аргументами. Недостатком является то, что мы вынуждены выделять дополнительную память для сохранения результатов.


Ответы на вопросы
1. Объясните своими словами что такое EventLoop , как он работает
и зачем нужен в JS’е?
EventLoop - это цикл событий который позволяет выполнять неблокирующие оперции ввода/вывода.
В основном его используют для асинхронных операций. Поскольку js являеться однопоточным, сперва функция попадает в ядро системы (Node.js или браузер), после того как она закончит там свою работу, результат отправляется обратно в стек вызова.

2. Что такое closure (замыкание)?
Замыкание - это функция, содержащая в себе ссылки на переменные из внешней области видимости.
Например можно создать функцию 1, в котором будет созданна переменная, после функция1 возвращает функцию2.
Теперь у функции2 будет доступ к переменной функции1.

3. С помощью какого протокола чаще всего идет общение клиент-сервер?
В основном используется протокол прикладного уровня http,
также есть протокол https, он отличается тем, что у него есть сертификат безопастности для шифрования

4. Знаете ли вы про REST API? Можете описать что это?
REST API - это архитектурный подход для сервера. Когда сервер предоставляет свои ресурсы (например данные базы данных) на опреденный endpoints.
Клиент делает определенный запрос на url-адрес и получает ответ. Запросы могут быть разного типа GET, POST, PUT, PATCH, DELETE.

5 Зачем нужен TypeScript? В чем отличия от JavaScript?
TypeScript – это язык с статической типизацией, который позволяет избежать ошибок с типами данных. TypeScript с  транспилируеться в javascript.

6. Что такое DOM. CSSOM?
DOM – объектная модель документа, которая представляет все содержимое страницы в виде объектов, которые можно менять. 
CSSOM - обьектная модель документа для стилей

7. Опишите процесс всплытия событий (event bubbling).
Когда на элементе происходит событие, обработчики сначала срабатывают на нём, потом на его родителе, затем выше и так далее, вверх по цепочке.

8. Чем вам нравится frontend разработка? Как давно занимаетесь ею?
Что хотите попробовать?
Frontend нравиться тем что сразу виден результат проделанно работы.
Также нравиться большое разнобразие в выборе библиотек, можно даже создавать 3d с помощью webgl.
Кроме того, существует большое комьюнити и любой вопрос очень быстро гуглиться. Frontend занимаюсь примерно полгода, до этого пробовал немного программировать на с++ и java. Также в техникуме изучали sql, делали запросы и создавали базы данных на определенный тему, в качестве субд использовали mysql. Хотел бы попробовать себя в командной разработке над комерческим проектом.

Опубликованный проект для тестового задания https://vending-machine-sigma-henna.vercel.app
Исходный код на гитхабе https://github.com/filimonovSB/vending-machine 